# nsu_microcontrollers
Repo for storing mega168 assembly code for nsu 6sem labs

# Labs
# 1.
Знакомство со средой Microchip Studio. Оформить базовую структуру программы на ASM. В основном цикле программы реализовать арифметические или логические операции на выбор. Продемонстрировать изменение состояния регистров общего назначения и статусного регистра.
# 2.
Разработать подпрограмму, которая ищет число в массиве. Осуществить инициализацию массива в оперативной памяти микроконтроллера. Реализовать подпрограмму поиска числа в массиве. Алгоритм поиска любой. Результатом алгоритма поиска должен быть индекс числа в массиве, если число найдено. Должен быть осуществлен контроль ситуации если число не найдено. 
# 3. 
Прерывания. Осуществить настройку модуля таймера-счетчика микроконтроллера в базовом режиме счета с произвольным делителем. Настроить вектор прерывания «Переполнение таймера-счетчика». Написать алгоритм обработки прерывания «Переполнения таймера-счетчика».
# 4.
Таймер-счетчик в режиме генерации ШИМ-сигнала. Настроить конфигурационные регистры для работы таймера-счетчика в режиме генерации ШИМ-сигнала (Коэффициент заполнения 50%).
# 5. 
Алгоритм деления. Реализовать алгоритм деления двух положительных 8-ми битных чисел. Алгоритм деления любой. 
# 6. 
Прием и передача данных. Настроить приемо-передатчик (UART) для приема и передачи одного байта. Продемонстрировать прием и отправку байта в программе эмуляторе. Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства и терминальной программы.
# 7. 
EEPROM. Считать байт по UART (используется предыдущая работа), записать байт в память EEPROM, прочитать этот же байт из EEPROM, добавить единицу и отправить обратно на терминал через UART. Ожидать приема нового байта. Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства и терминальной программы.
# 8. 
Прием и передача данных. Осуществить прием и обратную передачу строки (набор из 10 символов, последний из которых знак конца строки). Принятая строка записывается в память микроконтроллера. Конфигурация приемо-передатчика (UART) должна быть настроена на использование прерываний. Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства и терминальной программы.
# 9. 
Прием и передача данных. Осуществить прием командной строки. Формат строки: номер устройства, функция (запись/чтение), адрес регистра, данные. Выполнить разбор команды. Выполнить команду (если функция чтение, то прочитать содержимое регистра в памяти, если функция запись, то обновить значение регистра в памяти). При выбранной функции чтения выполнить обратную передачу сообщения по формату: номер устройства, адрес регистра, данные. Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства и терминальной программы.
# 10. 
Аналого-цифровой преобразователь. Настроить АЦП на однократное преобразование значения сигнала на одном из входов модуля. Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства и терминальной программы. Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства и терминальной программы. При демонстрации на реальном устройстве необходимо дополнительно настроить UART и осуществить отправку кода АЦП.
# 11. 
Таймер-счетчик, реализация задержек. Написать программу которая переключает один из выходов микроконтроллера с заданными длительностями состояний (1 секунда включен, 2 секунды выключен). 
# 12. 
Подключение внешних устройств. Осуществить считывание состояния кнопочной клавиатуры, подключенных к входному порту микроконтроллера. Выполнить отображение цифры на семисегментном индикаторе соответствующей номеру нажатой кнопки. Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства.
# 13. 
Интерфейс SPI. Выполнить конфигурацию двух микроконтроллеров. Один в режиме ведомого, другой в режиме ведущего. Выполнить передачу данных ведущим микроконтроллером. Ведомый микроконтроллер в фоновом режиме выводит эти данные с использованием модуля UART. Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства и терминальной программы.
# 14. 
Управление дисплеем. Реализовать отображение строки символов на дисплее (символьный индикатор на базе контроллера Hd44780, либо любой другой). Продемонстрировать работу с использованием SimulIDE или реального устройства.

